ヨルコさん
优尔可小姐!
アスナ あとは頼む
亚丝娜 剩下的就交给你了
駄目よ
不行
クソ
可恶
転移 どこに行く気だ
传送 想去哪里
クソ
可恶
心里明白 未能克服昔日的懦弱
認めてた 臆病な過去分からないままに
好害怕 暗地里的自己将现实
怖がってた 後ろの自分が 現実を
映照而出
今に映す
指尖描绘着相同的天空
いくつもの空を描いた
这里一定是脆弱的心灵
ここはきっと儚い心
追逐吧
目指して
梦里的我在蓝天高高飞翔
夢で 高く飛んだ
无论肉体有多不安 都能够挣脱
体はどんな不安まとっても 振り払ってく
守护那点点的思念
守る 小さな思い
蔓延我心
広がりだして
察觉到 软弱的我
気づく 弱い私
只要有你在
君がいれば
无论世界多么黑暗都能坚强屹立
暗い世界 强くいれた
长久注视梦想的心啊 那就是永远
長い夢見る心は そう永遠で
我盼望一直守在你身边
I wanna always stay with you
向你奉献我的一切
I give you every thing I have
幻之复仇者
バカ 無茶しないでよ
笨蛋 你别乱来啊
それで どうなったの
结果 怎么样了
駄目だ テレポートで逃げられた
没追上 让他用传送逃走了
宿屋の中はシステム的に保護されている
旅馆里面是被系统所保护的
ここなら 危険はないと思い込んでいた
我原以为这儿不会发生危险
クソ
可恶
あのローブはグリセルダの物だ
那件长袍是格林塞尔达的东西
あれは グリセルダの幽霊だ
那是格林塞尔达的幽灵
俺たち ついに復讐に来たんだ
她终于来找我们复仇了
幽霊なら 圏内でPKするくらい楽勝だよな
幽灵的话 在圈内PK就轻而易举了
幽霊じゃない
那不是幽灵
二件の圏内殺人にも絶対にシステム的なロジックが存在するはずだ
这两桩圈内杀人事件 在系统上绝对有逻辑可循
絶対に
绝对的
さっきの黒いローブ本当にグリセルダさんの幽霊なのかな
刚才那个穿黑袍的 不会真的是格林塞尔达的幽灵吧
目の前で二度もあんなのを見せられたら 私にもそう思えてくるよ
亲眼目睹两次那样的事件 让我不禁这么想
いや そんなことは絶対にない
不 那种事绝对不可能
そもそも幽霊だったら さっきも転移結晶なんて使わないで
如果是幽灵的话 刚才也用不着什么转移结晶
転移結晶
转移结晶?
どうしたの
怎么了?
いや 何でもない
不 没什么
ほら
给
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
くれるのか
是给我的吗?
この状況でそれ以外 何があるの
在这情况下还能是什么
日听:Apollius&共由先生  翻译:雨月&NOKI  校对:の枫可&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:谦谦  后期:银桑
見せびらかしてるとでも
难道你以为我是要向你炫耀么
じゃ...じゃあ ありがたく
那 那我就不客气了
そろそろ耐久値が切れて消滅しちゃうから 急いで食べたほうがいいわよ
耐久值快没了会消失的 趁早吃了吧
へッ あっああ
诶...哦
うまいな
真好吃
いつの間に 弁当なんか仕入れたんだ
什么时候买的便当?
耐久値はもう切れるって言ったでしょう
不是说了耐久值快没了么
こういうこともあるかと思って 朝から用意しといたの
我想到会有这种事 所以早上就准备了
さすが「血盟騎士団」攻略担当責任者さまだなあ
真不愧是「血盟骑士团」担当攻略的负责人啊
ちなみに どこの
顺便问一下 在哪有卖?
売ってない
没卖的
え
诶?
お店のじゃない
不是店里卖的
私だって料理するわよ
我也是会做料理的哦
え...ええと それはその...なんといいますか
那个...该怎么说呢
いっそのこと オークションにかければ大儲けだったのにな
干脆拿去拍卖 能大赚一把呢
お代わりはありませんからね
再来一份可没有了
どうしたのよ
你怎么了?
ちっ
嘘
ああ そうか そうだったのか
啊 这样啊 原来是这样
何を 一体何に気付いたの
什么啊 到底发现什么了
俺は 俺たちは何も見えていなかった
我 我们什么也没看到
見ているつもりで 違うものを見ていたんだ
以为看到了 其实是假象
圏内殺人
圈内杀人
そんなものを実現する武器もロジックも最初から存在しちゃいなかったんだ
能实现这种事的武器也好 逻辑也好 从一开始就不存在
第19层·十字之丘
グリセルダ 俺が助かるにはもうあんたに許してもらうしかない
格林塞尔达 只有求得你的原谅 我才能得救
すまない 悪かった
对不起 是我错了
許してくれ グリセルダ
请原谅我 格林塞尔达
俺は まさかあんなことになるなんて思ってなかったんだ
我...没想到事情会变成那样
本当に
真的吗
本当に 本当に
真的吗 真的吗
何をしたの
你做了什么
あなたは私に何をしたの シュミット
你对我做了什么 修密特
俺は 俺はただ指輪の売却が決まった日
我 我只是在决定卖掉戒指的那天
いつの間にかベルトポーチにメモと結晶が入ってて そこに指示が
不知何时我的腰包里被放入了便条和結晶 便条上写着指示...
誰のだ シュミット
是谁的 修密特
誰からの指示だ
是谁的指示
グリムロック
葛林姆洛克
あんたも死んでたのか
你也死了吗
誰だ お前を動かしたのは誰なんだ
是谁 是谁指使你的?
わからない 本当だ
我不知道 真的
メモにはグリセルダが泊まった部屋に忍び込めるよう
便条上写着 偷偷潜入格林塞尔达住的房间
回廊結晶の位置セーブをして
把回廊结晶的出口设置在那里
そ それをギルド共通ストレージに入れろとだけ書いてあって
再...再把结晶放进公会共用道具栏里 就只写了这些而已
それで
然后呢
俺がしたのはそれだけなんだ
我只做了那些
俺は本当に殺しの手伝いをする気なんかなかった
我真的无意助人行凶
信じてくれ 頼む
请相信我 求你了
全部録音したわよ シュミット
全部录音了哦 修密特
生きてるですって
你说他们还活着?
ああ 生きてる
嗯 还活着
ヨルコさんも カインズ氏もな
优尔可和凯因兹都还活着
だって
但是
圏内ではプレーヤーのHPは基本的に減らない
在圈内 玩家的HP一般是不会减少的
でも オブジェクトの耐久値は減る
但是 物品的耐久值会减少
さっきのバゲットサンドみたいに
像刚才的长条三明治那样
え
诶?
あの時 カインズのアーマーは槍に貫通されてた
那个时候 凯因兹的护甲被枪贯穿了
槍が削っていたのはカインズのHPじゃなくて 鎧の耐久値なんだ
枪削减的不是凯因兹的HP 而是护甲的耐久值
じゃ じゃあ...あの時砕けて飛び散ったのは
那么 那时候粉碎飞散开的是...
そう 彼の鎧だけなんだよ
没错 只是他的护甲而已
そしてまさに 鎧が壊れる瞬間を狙って その中身のカインズ氏は
然后 当护甲损毁的一瞬间 在护甲里的凯因兹
結晶でテレポートした
使用结晶传送走
その結果発生するのは死亡エフェクトに限りなく近い
结果产生了极其近似于死亡的效果
でもまったく別の物
但实际上完全是两回事
なら ヨルコさんも
那么 优尔可小姐也?
彼女はダガーを最初から刺した状態で俺たちと話していたんだろう
她从一开始就插着匕首在和我们说话
最初から
从一开始?
よく思い出してみろよ
你仔细想想
あの部屋で 彼女一度も俺たちに背中を見せようとしなかった
在那个房间里 她始终都没有让我们看见她的背后
そして 服の耐久値が減ってくのを確認しながら 会話を続け
然后一边确认衣服的耐久值 一边继续谈话
タイミングを見計らって
看准时机
外から飛んできたダガーが刺さった という演技をする
假装被外面飞来的匕首刺中
ってことは 黒いローブの男は
这么说来 穿黑袍的男人是...
十中八九 グリムロックじゃない
十有八九不是葛林姆洛克
カインズだ
而是凯因兹
ヨルコさんとカインズ氏はこの方法を使えば
优尔可和凯因兹想到了
死亡偽装できるんではないかと思いついた
用这种方法能伪装死亡
しかも 圏内殺人という恐れるべき演出を付き加えて
再加上圈内杀人这种可怕的演出
そして その目的は
然后 目的则是
指輪事件の犯人を追い詰め 炙り出すこと
逼戒指事件的犯人现身
二人は自らの殺人事件を演出し 幻の復讐者を作り出した
两人演出了自己被杀的事件 炮制出幻之复仇者
シュミットのことは 最初からある程度疑ってたんだろうな
最初他们就对修密特持有一定程度的怀疑吧
なあ ヨルコさんとフレンド登録したままだろう
呐 优尔可还在你的好友名单上吧
今 19層のフィールドにいるわ
她现在在19层的野外
主街区からちょっと離れた 小さい丘の上
在稍微远离主街区的 一座小山丘上
そうか
这样啊
うん
嗯
とにかく あとは彼らに任せよう
总之 接下来就交给他们来处理吧
俺たちのこの事件での役回りはもう終わりだ
我们在此事件中的任务已经结束了
うん
嗯
ろ 録音
录...录音
そう...だったのか
原来...是这样啊
お前ら そこまで グリセルダのことを
你们为格林塞尔达做到这个地步...
あんただって 彼女のことを憎んでたわけじゃないんだろう
你应该也没有恨她吧
もちろんだ 信じてくれ
当然了 相信我
そりゃ 受け取った金で買ったレア武器のおかげで
的确 我是用收到的钱买下了稀有武器
聖竜連合の入団基準をクリアできたのは確かだけど
才得以通过圣龙联合的入团基准考核
麻痺
麻痹?
ワーン ダウーン
one down
まさか こいつら
这群家伙...难道是
確かに こいつはでっかい獲物だ
这家伙确实是个大猎物
聖竜連合の幹部さまじゃないか
这不是圣龙联合的干部大人吗
殺人ギルド ラフィン・コフィン
杀人公会「微笑棺木」
さて どうやって遊んだもんかね
那么 怎么个玩法呢
あれ あれやろうよヘッド
那个 玩那个吧 老大
「殺し合って残ったやつだけ助けてやるぜ」ゲーム
「让他们互相残杀 最后活下来的就不杀」的游戏
んなこと言って お前この間結局残った奴も殺しただろうがよ
说是这么说 上次你不是把活下来的也给杀了
今それ言っちゃゲームにならないっすよヘッド
现在说出来游戏就玩不成了 老大
さって 取り掛かるとするか
那么 开始吧
ぎりぎりセーフかな
刚好赶上
さってどうする
接下来你们想怎么样
もうじき援軍も駆け付けるが
援军马上就到
攻略組三十人を相手にしてみるか
你们打算与攻略组30人为敌么
ちっ
切
行くぞ
我们走
また会えて嬉しいよ ヨルコさん
很高兴能够再次见到你 优乐可小姐
全部終ったら きちんとお詫びに伺うつもりだったんです
我本想等一切结束后再好好跟你们道歉的
と言っても信じてもらえないでしょうけど
不过就算我这么说 你们大概也不会相信吧
キリト
桐人
助けてくれた礼は言うが
感谢你救了我
何で分かったんだ あの三人がここで襲ってくることが
不过你是怎么知道他们三个会来袭击的
分かったってわけじゃない
我并不知道
あり得ると推測したんだ
只是推测有这种可能性而已
なあ カインズさん ヨルコさん
呐 凯因兹先生 优乐可小姐
あんたたちは あの二つの武器をグリムロツクさんに作ってもらったんだよな
你们那两把武器是委托葛林姆洛克做的吧
彼は 最初は気が進まないようでした
他一开始好像不太乐意
もうグリセルダさんを安らかに眠らせてあげたいって
说想让格林塞尔达小姐安息
でも 僕らが一生懸命頼んだら
不过后来我们再三恳求
やっと武器を作ってくれたんです
才终于帮我们做了武器
残念だけどあんた達の計画に反対したのは
很遗憾地告诉你们 他之所以反对你们的计划
グリセルダさんのためじゃない
并不是为了格林塞尔达小姐
え
诶
圏内PKなんていう派手な事件を演出し 大勢の注目を集めれば
他认为 如果圈内PK这种惹眼的事件上演 并引起广泛关注的话
いずれ誰かが気付いてしまうと思ったんだ
总有一天会被人发现
俺も気付いたのはほんの三十分前だ
我也是在仅仅30分钟前才注意到的
まんまとヨルコさんの目論み通り動いちゃったけど
虽然正中了优乐可小姐的圈套
でも 俺は嫌な気分じゃないよ
但我倒也没觉得生气
そうだね
是啊
ね
那个
もし君だったら
换做是你的话
超級レアアイテムがドロップしたとき 何って言ってた
掉落超级稀有道具的时候 你会怎么说
そうだな
这个嘛
もともと俺は そういうトラブルが嫌で ソロやってるとこもあるし
我就是因为怕遇到这种麻烦才选择独行的
うちは ドロップした人のもの そういうルールにしてるの
按照我的公会的规定 是归捡到的人所有
SAOでは 誰にどんなアイテムがドロップしたかは 全部自己申告じゃない
在SAO里 谁捡到了怎样的道具不都是自己报告的吗
ならもう 隠ぺいとかのトラブルを避けようと思ったらそうするしかないわ
那么为了避免私藏纠纷就只能这样做了
それに そういうシステムだからこそ
而且 正因为这一系统
この世界の結婚に重みが出るのよ
这个世界里的结婚才凸显出价值
結婚すれば 二人のアイテムストレージは共通化されるでしょう
结婚的话 两个人的道具栏不就共通化了吗
それまでなら隠そうと思えば隠せたものが
在那之前想藏就能藏的东西
結婚した途端に何も隠せなくなる
一旦结婚了就什么都藏不下去了
ストレージ共通化って すごくプラグマチックなシステムだけど
我觉得道具栏共通化是个非常实用的系统
pragmatic
同時にとってもロマンチックだと私は思うわ
同时也很浪漫
romantic
なあ
我说
なに
什么
アスナ お前結婚したことあるの
亚丝娜 你结过婚吗
違う違う そうじゃなくて
不是不是 我不是这个意思
ほら さっきロ「マンチック」だとか「プラスチック」だとか
你看 你刚才不是说「浪漫」啊「塑料」啊什么的吗
plastic
誰もそんなこと言ってないわよ
谁说过那种话啊
ロマンチックってプラグマチックだって言ったの
我说的是「浪漫」而且「实用」
プラグマチックって言うのは 実際的って意味ですけどね 念のため
pragmatic的意思是实用 怕你不懂解释一下
実際的
实用?
SAOでの結婚が
SAO中的结婚?
そうよ だってある意味身も蓋もないでしょう
没错 在某种意义上毫无遮掩了不是吗
ストレージ共通化なんて
所谓的道具栏共通化
なにを
怎么了
ストレージ共通化
道具栏...共通化
結婚相手が死んだとき アイテムはどうなるんだ
结婚对象死亡的话 道具会怎么样
え
诶
アイテムストレージは共通化されている
道具栏共通化
片方が死んだとき アイテムはどうなるんだ
当其中一方死亡的时候 道具会怎么样
グリセルダさんとグリムロックさんのこと
你是说格林塞尔达和葛林姆洛克的事吗
そうね 一人がなくなったら
对啊 要是其中一人死去的话...
全てもう一人のものになるんじゃないか
会不会全归另一人所有
と言うことは グリセルダさんのストレージに入っていたレア指輪は
这么说 格林塞尔达道具栏里的稀有戒指
犯人ではなく 結婚相手であるグリムロックのストレージに残るはずなんだ
不是被犯人夺走 而应该是留在结婚对象葛林姆洛克的道具栏中
指輪は奪われていなかった
戒指...没有被夺走?
いや そうじゃない 奪われたと言うべきだ
不 不对 应该说还是被夺走了
グリムロックは自分のストレージに存在する指輪を奪ったんだ
葛林姆洛克夺走了自己道具栏中的戒指
グリムロックが
葛林姆洛克
あいつが あのメモの差出人 そしてグリセルダを殺したのか
是他给了我那张便条 并杀害了格林塞尔达吗
いや 直接手を汚しはしなかっただろ
不对 他应该没有亲自动手
多分 殺人の実行役は汚れ仕事専門のレッドに依頼したんだ
大概是委托专门从事肮脏勾当的红名玩家
そんな あの人が真犯人だっていうなら
怎么可能 如果他是真正的凶手的话
なんで私たちの計画に協力してくれたんですか
为什么还要协助我们的计划
あんた達はグリムロックに計画を全部説明したんだろう
你们把这个计划全部告诉葛林姆洛克了吧
ならそれを利用して
这样一来就能利用这个计划
今度こそ指輪事件を永久に闇に葬ることも可能だ
将戒指事件永远掩埋于黑暗之中
シュミットにヨルコさんにカインズさん その三人が集まる機会を狙って
趁修密特 优乐可 凯因兹你们三人聚在一起的时候
まとめて消してしまえばいい
瞄准这个机会把你们一起干掉就行了
そうか だから
这样啊 所以
だからここに殺人ギルドの連中が
所以杀人公会的那群人才会到这里来
恐らく グリセルダさん殺害を依頼したときから
恐怕 在委托他们杀害格林塞尔达小姐的时候
パイプがあったんだろう
他们就有联络渠道了
そんな
怎么会
いたわよ
我找到他了
詳しいことは本人に直接聞こう
详细内容就去问他本人吧
や 久しぶりだね みんな
哟 好久不见啊 各位
グリムロックさん
葛林姆洛克先生
貴方は 貴方は本当に...
你...你真的...
何でなのグリムロック
为什么啊 葛林姆洛克
何でグリセルダさんを
为什么 你为了钱
奥さんを殺してまで指輪を奪ってお金にする必要があったの
非要杀了自己的妻子格林塞尔达来夺取戒指吗
金
钱
金だって
为了钱
金のためではない
并不是为了钱
私は 私はどうしても彼女を殺さねばならなかった
我 我不得不杀了她
彼女はまだ私の妻でいる間に
在她还是我的妻子的时候
彼女は現実世界でも私の妻だった
她在现实世界中也是我的妻子
一切の不満もない理想的な妻だった
完美无瑕的理想的妻子
かわいらしく従順で
她可爱又听话
ただ一度の夫婦喧嘩すらもしたことがなかった
我们一次都没有吵过架
だが 共にこの世界に囚われた後
但是 在我们一起被困在这个世界之后
彼女は変わってしまった
她变了
強要されたデスゲームに怯え 恐れ
对这个强制参与的死亡游戏感到恐惧 害怕
竦んだのは私だけだった
胆怯的只有我一个人
彼女は現実世界にいた時よりも 遥かに生き生きとして充実した様子で
而她却比在现实世界中 更加有活力 更加充实
私は認めざるを得なかった
我不得不承认
私の愛した優子は消えてしまったのだと
我所爱的优子已经消失了
ならば
既然如此
ならば いっそ合法的殺人が可能なこの世界にいる間に優子を
既然如此 干脆在这个能够合法杀人的世界里把优子...
永遠の思い出の中に封じてしまいたいと願った私を
封存于永恒的记忆之中
誰が責められるだろう
谁能指责这样的我
そんな理由で あんたは奥さんを殺したのか
为了这种理由 你就杀了自己的妻子吗
十分過ぎる理由だ
这个理由已经够充分了
君にもいずれわかるよ 探偵くん
总有一天你也会明白的 侦探先生
愛情を手に入れ それが失われようとしたときにはね
得到爱情后 在快要失去它时
いいえ 間違っているのはあなたよ グリムロックさん
不 错的人是你 葛林姆洛克先生
貴方がグリセルダさんに抱いていたのは愛情じゃない
你对格林塞尔达小姐所抱有的不是爱情
貴方が抱いていたのはただの所有欲だわ
只是占有欲罢了
キリトさん この男の処遇は私たちに任せてもらえませんか
桐人先生 这个男人可不可以交给我们来处置
分かった
我知道了
ね
我说
もし君なら 仮に誰かと結婚した後になって
假如你和某人结婚之后
相手の人の隠れた一面に気付いた時
发现对方不为人知的一面
君ならどう思う
你会怎么想
ラッキーだったって思うかな
可能会觉得幸运吧
だ だってさ
因...因为啊
結婚するってことは
会和对方结婚就说明
それまで見えてた面はもう好きになってるわけだろう
已经喜欢上目前所看到的一面了吧
だからその後に新しい面に気付いて
所以 在那之后又发现对方新的一面
そこも好きになれたら
并且也喜欢上的话
に...二倍じゃないですか
不...不就是两倍了吗
ま いいわ
嘛 算了
そんなことよりお腹すいたわ
不说这个了 我肚子饿了
さっきも食べそびれちゃったし
刚刚也没吃成
そ...そうだな
是 是啊
二日も前線から離れちゃったわ
已经脱离前线两天了
明日からまた頑張らなくちゃ
明天开始得加把劲了
ああ 今週中に今の層は突破したいな
嗯 真想在这周内突破现在那层啊
なにを
干嘛啊
ね キリトくん
那个 桐人君
フレンド登録しようか
我们加个好友吧
今までしてなかったでしょう
至今为止都还没加过不是吗
攻略組同士 連絡を取り合えないのは不便だわ
攻略组的同事 不能保持联络的话很不方便啊
いや でも俺はソロだし
不 但是 我是独行玩家
別にパーティー組めなんて言ってないでしょう
我又没说要跟你组队
それに少しは友達作らないと
而且你也该交点朋友了吧
そ そうか
是 是吗
不便はない...けど
我倒没什么不方...便
ご飯食べるまでに考えておいて
吃饭前好好考虑下
じゃ まずは町に戻りましょうか
那么 先回城镇里去吧
あ ああ
嗯 嗯
远处传来的钟声 稍显寂寞
遠くに聞こえた 鐘の音が少し寂しくて
这一次 努力跨越更高的障碍
もう一度強く今度は高く駆け抜けた
无论是一尘不变的现实
ただ繰り返す現実も
亦或是多如繁星的愿望
星の数の願いことも
都无法战胜这份 想要到达明天的信念
目指すべき明日を見つけた この想いには勝てない
展现在眼前这一望无际的世界
目の前に開かれた果てない世界
就算是梦境也好
たとえ夢でもいい
尽管有过迷茫 也要在梦的深处
迷い続けても 夢の奥で強く
永远地 永远地 回响着
ずっと ずっと 響いてく
静静地 静静地 闪耀着
そっと そっと 光ってる
次  回
心的温度